---
title: 爬山虎
summary: 老房的东墙上，爬山虎在唱着一支生命的赞歌。
authors: [binbin]
date: "2020-08-01T19:25:00Z"
subtitle: binbin作文
feature: true
categories: ["作文备份"]
publishDate: 2020-08-01
draft: false
---


# 爬山虎

老房的东墙上，爬山虎在唱着一支生命的赞歌。

有谁见过这排山倒海般的藤条，有谁见过爬墙虎那柔弱无助的小花，，那样无声无息地开，五朵五朵，一排一排，一路一路，清幽淡雅。


在小径边，无论是铁网、石墙、残垣断壁，爬山虎都会从角落里长出。从一株蔓成一片，爬山虎没有木本植物那么硬的茎，却有一根枣红色的藤蔓，藤蔓上生出一片片绿叶，每片叶的边缘都呈锯齿状，每片叶尖都向下张望，丈量着自己离开地面生长的高度，叶片下躲藏着一根的虬须，每个虬须下的五六根触角，嫩红色的触须越向足部颜色越浅，直到变为新绿色，当接触到墙壁时，细丝的头就会变成一个个红褐色的小小的吸盘，牢牢地扒住墙壁，吸牢了，就会使劲地拉一把身后的嫩茎，使它的身子紧紧地贴在墙壁上，禁得住风雨的考验，当这一步站稳了，再长出新的脚，不断向上挺，向上爬，其它没有触着墙的触角，慢慢地就枯萎了，渐渐地化掉，而那些嫩红的虬丝和红褐色的吸盘，就会渐渐变成灰色，是碉堡一样的颜色，是不可轻易冒犯的颜色，它要使自己的身子牢牢地贴在墙壁上。远远望去，东墙的这片爬山虎密密的，看不到茎，看不到脚，只让你看到一片绿色的汪洋。微风轻拂，掀起一排排浓绿的浪花。后浪推着前浪，前浪一直延伸向远方。开出来的花朵不过一颗红豆般大小，隔三差五，在藤上出现一株，分布不均，黄色的花瓣就像那阳光一样，开得灿烂。

爬墙虎，这睿智的精灵。

冬去春来，万物复苏，小草恢复了以往的绿色，桃花、梨花竞相开放，速度之快，花之艳丽，都是爬墙虎望尘莫及的。但，他并没有放弃，借着春风全力生长，这个吸盘吸住了，另一个才开始生长，好像并不在意生长的快慢，在意的是质量，是自己努没努力。他善界外物、踏实顽强地向上生长，十分睿智。


夏天到了，暴雨连夜不断，柔弱的梨花，娇艳的桃花，都被雨水打落了，被人们采走了。可这时，爬墙虎的花还没有出现，外表瘦弱的藤条上只有从春天就开始生长的厚实的叶。可仔细一看，藏在叶片底下的，竟是小小的花苞，含苞待放。雨后，那小小的花苞就在叶片的保护下开放。他会保护自己，不让自身受到威胁，十分睿智。

秋天到了，爬墙虎的花谢了，叶子一点点被秋风染醉了，醉红了脸。绿色的叶片微醺，开始变红。秋意渐浓，红的越发浓艳，与执拗的绿相间，不比枫叶逊色，甚至还使老房多了一份生机，就像给老妇披上一条红纱，充满青春的活力。人们都在尽情享受丰收的硕果，但爬墙虎的“硕果”呢，并不是没有，只是在不起眼的地方，悄然落下，为的就是不引人注意，埋下种子，繁衍后代。他低调行事，巧育后代，十分睿智。


冬天的时候，当小区里别的植物都变得光秃秃的时候，这条红纱毕竟也敌不过冬日里北风的肆虐。藤条褪去了浓绿，变得枯萎，天空变得阴沉，望不到太阳，人们披着棉袄都感觉到冷。冰天雪地中，爬墙虎缺依然伏在墙上，烈风吹不倒，表现了一副不屈不挠，不畏困难的精神。冬雪之下，他在蓄力，蕴藏着来年的生机，只等春风来把它唤醒。他自身顽强，识时，十分睿智。
其实，聪明的不止人类，还有别的生物。比如爬墙虎，它的睿智正是人类无法想象的。人往往也需要一点睿智的精神，我们应该在生命的运行里不断进取，善于发现别人的优点，向其学习，才能绽放生命的光辉。


站在老房的东墙旁，我仿佛看到了来年，“好雨知时节，当春乃发生”时，爬墙虎又借势生长得更加茂盛。



